Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_obelisk.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ANCIENT_WORTHY"]/choice[4]/text
source: You are not worthy.
ko: 네가 보잘것 없는거겠지.
zh_hans: 你们不配。

source: "W-what? You dare use my words against me in this way? I shall kill you!"
ko: "뭐..뭐라? 감히 내가 한말을 이렇게 반사해? 널 죽여버리겠어!"
zh_hans: "什、什么？你怎么敢这样对我说话？我要宰了你！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ANCIENT_SCULPTER"]/text
source: An Obelisk ship surrounded by a giant asteroid field hails you. "Do you like them? Every rock, hand crafted. I have spent a millennium creating this place. Please, enjoy my creation."
ko: 거대한 소행성 지대에 둘러싸인 오벨리스크 함선이 당신을 맞습니다. "마음에 드는가? 여기 있는 모든 바위들은 내가 직접 조각했지. 무려 천년에 걸쳐 만든 곳이야. 부디 내 창조물을 즐겨주게."
zh_hans: 被一个规模空前巨大的小行星带紧紧包围的方碑族飞船向你呼叫。"你喜欢它们吗？每一块石头，都是纯手工精心打造的。哦，我花了近千年的时间创造了这里。请安静欣赏，并享受我的创作。"

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ANCIENT_SCULPTER"]/choice[1]/text
source: Fight the ship.
ko: 함선과 전투한다.
zh_hans: 与飞船战斗。

source: "No please, anywhere but here!" You cut off the ship and attack.
ko: "안돼, 제발 여기서 만은!" 당신은 교신을 끊고 공격했습니다.
zh_hans: "不，求你了！别在这儿打！在哪儿开打都行，除了这里！不！"你切断通讯，开始攻击。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ANCIENT_SCULPTER"]/choice[2]/text
source: Admire the rocks in detail.
ko: 세심하게 바위들을 바라보며 감탄한다.
zh_hans: 仔细欣赏这些岩石。

source: You take the turn to admire the nearby rocks. You know despite the difficulty for the Rebel fleet to catch up, every second wasted here is another second they come closer to leaking through. Still, your time is paid off when the Obelisk is so happy he gives you several canisters of fuel and one of his rocks for free. You place the rock on your desk. It is pretty well sculpted...
ko: 당신은 시간을 들여 근처 소행성들을 관람했습니다. 비록 소행성 지대라 반군 함대가 쫒아오기 힘들지 몰라도, 이 곳에서 낭비한 1분1초가 반군이 이 곳을 비집고 들어오는 시간이 될수 있다는 사실을 당신도 잘 알고 있습니다. 어쨌든, 오벨리스크가 너무나도 기뻐해 연료 여러 통과 그의 창조물중 하나를 공짜로 줘서 여기서 보낸 시간이 헛되진 않게 되었습니다. 당신은 책상에 돌맹이를 하나 올려둡니다. 정말 잘 깎은 돌이군요...
zh_hans: 你一块一块仔细欣赏了漂浮在附近的岩石。尽管你知道叛军舰队正在逼近，你在这里浪费的每一秒钟，都使他们越发接近他们最终的目标。不过，这名方碑族非常高兴，他免费赠送给你几罐燃料和他亲手雕刻的其中一块石头，作为你肯在这里稍作耽搁，驻足欣赏的回报。你把石头小心地安放在控制台的一角。它被雕刻得非常好...

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ANCIENT_SCULPTER"]/choice[3]/text
source: Just nod and smile.
ko: 고개를 끄덕이고 미소 짓는다.
zh_hans: 就，点头微笑就好。

source: The Obelisk seems pleased with you, and heads back to perfecting its rocks.
ko: 오벨리스크는 당신에게 만족한듯 했고, 다시 자신의 바위를 완벽히 깎기 위해 돌아갔습니다.
zh_hans: 方碑族似乎非常高兴，继续埋头雕琢它的石头。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ANCIENT_SCULPTER_WIN"]/text
source: As the Obelisk takes one last breath, he manages to squeeze out the words, "Please... just... don't hurt my creations... it is my last legacy..."
ko: 오벨리스크가 숨을 거두기 전, 마지막으로 안간힘을 짜내 말합니다. "제발.... 내 작품만은... 훼손하지 말아줘... 내 마지막 유산이야..."
zh_hans: 方碑族咽下最后一口气之前，勉强挤出一句话，"求你...不要伤害我的作品...这是我最后的...遗留之作..."

source: Harvest the asteroids.
ko: 소행성들을 수확한다.
zh_hans: 把这些小行星捞起来。

source: You harvest some of the asteroids and find many of them contain traces of fuel, which you can harvest.
ko: 당신은 소행성을 몇 개 채취해본 결과 대부분 수확 가능한 연료를 미량 함유하고 있다는 사실을 발견했습니다.
zh_hans: 你打捞了一些小行星，发现其中不少含有微量的燃料。你可以收获这些燃料。

source: You've done enough, leave.
ko: 이미 할만큼 했으니 떠난다.
zh_hans: 你已经做的够多了，离开吧。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ANCIENT_REBEL_DRONE"]/text
source: To your surprise, an Auto-ship belonging to the Rebellion is powered off at this location. A looping message plays in the deep, monotone voice of an Obelisk. "This ship is under reconstruction. Do not touch."
ko: 놀랍게도 반군 소유의 무인기가 전원이 꺼진 상태로 여기에 있었습니다. 반복되는 음성 메시지에서는 굵고 단조로운 오벨리스크의 목소리가 들렸습니다. "이 함선은 현재 건조중임. 손대지 마시오."
zh_hans: 令你惊讶的是，一艘属于叛军的自动舰在这里停机了。一个消息正在以方碑族的低沉、单调的声音反复播放。"这艘船正在重建。请勿触摸。"

source: Attempt to scrap the ship.
ko: 함선을 폐기해본다.
zh_hans: 试着搜刮这艘船。

source: Abide the message and leave the drone alone.
ko: 메시지를 준수하고 무인선을 가만히 내버려둔다.
zh_hans: 遵循这条信息的指示，让这无人的飞船自己待着吧。

source: If an Obelisk tells you not to touch the ship, you aren't going to touch the ship. You make yourself content doing something aboard the ship.
ko: 오벨리스크가 함선을 만지지 말라고 했으면, 안 만지는게 상책입니다. 당신은 함선에서 무언가 하는 걸로 대신 만족하기로 했습니다.
zh_hans: 如果一个方碑族告诉你不要碰这艘飞船，你最好还是离这艘船远远的。你说服自己留在船上，做些别的事情。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: The Auto-ship remains unresponsive as you scrap it.
ko: 당신이 폐기하는 동안에도 무인선은 꼼짝 하지 않습니다.
zh_hans: 当你搜刮这艘自动战舰时，它依旧毫无动静。

source: As you attempt to take apart the Auto-ship it comes online. To your surprise, Obelisk weapons spring from its hull!
ko: 당신이 무인선을 해체하려 하자 전원이 들어왔습니다. 놀랍게도 함체에서 오벨리스크 무기들이 튀어나옵니다!
zh_hans: 你正准备搜刮这艘叛军自动战舰时，它突然自己激活了！令你更加惊讶的是，他的甲板下方，竟然弹出了属于方碑族的武器！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_SOLARHARVEST"]/text
source: A few Royal ships, followed by a squadron of Obelisks, are harvesting the nearby sun. Yes, you aren't mistaken. A massive dyson sphere attached to a giant tube leading to an even more colossal structure is rapidly draining the sun of its energy.
ko: 오벨리스크 중대가 호위하는 로얄 함선 여러대가 근처 태양에서 에너지를 수확하고 있었습니다. 그렇습니다. 함장님이 잘못 본게 아닙니다. 거대한 다이슨구에는 거대한 관이 박혀있었고, 이는 심지어 더 거대한 구조물에 연결되어 태양에서 에너지를 급격히 흡수하고 있었습니다.
zh_hans: 几艘皇家舰船，后面跟着一个方碑族中队，正在附近收集太阳。是的，你没有弄错。一个巨大到超乎想象的戴森球，连接着一条同样巨大的管线，通向一个更为宽广宏大的神秘结构；它正在迅速耗尽太阳的能量。

source: Hail the Obelisks in charge.
ko: 담당 오벨리스크들과 교신한다.
zh_hans: 呼叫正在干活的方碑族。

source: An Obelisk wearing a hard-hat responds, an uninterested tone to his voice. "You really shouldn't be here, the radiation released from this process will likely reach 'instant-death for mortals' levels in around 2 to 3 minutes. Wha'dya want anyways?"
ko: 안전모를 쓴 시큰둥한 말투의 오벨리스크가 대답했습니다. "당신들 여기서 뭐해? 이 과정에서 방출되는 방사능 수치는 2~3분내에 '필멸자 즉사'수준으로 올라갈 가능성이 높다고. 그나저나 대체 뭘 원하는거야?"
zh_hans: 一个戴着安全帽的方碑族回应了你，他的声音中带着一种不感兴趣的枯燥语调。"你真的不应该出现在这里。从我们的工作流程中所释放出来的辐射并不微弱，可能会在2到3分钟内达到'凡人瞬间死亡'的水平。你到底想要什么？"

source: What are you even doing?
ko: 대체 여기서 뭐하는거야?
zh_hans: 你在忙啥呢？

source: "We're part of the solar repossession team. We uh, repossess stars. There's some wealthy Royals who want their hands on these things, so we transport them."
ko: "우린 항성 압류 전담반이야. 우린 그, 항성을 압류하지. 몇몇 돈많은 로얄들은 이런 애들을 손에 넣고 싶어하지. 우린 그런 항성들을 운반하고."
zh_hans: "我们是太阳能回收团队的一员。我们，呃，回收恒星。有一些富有的皇室成员想要得到这些东西，所以我们运输它们。"

source: Wouldn't that destroy the solar systems?
ko: 그러면 항성계가 망가지지 않나?
zh_hans: 这种回收难道不会破坏整个星系吗？

source: "Wellllll, yes, it does, but who are we to reject good money? We get paid the big bucks for this!" It sounds like the Obelisk is about to continue, but suddenly an MFK Ace ship jumps in. They must be a forward scout! The Obelisk on the vid-screen curses. "Damn it, if these guys report our operation to the fleet, we're sitting ducks!"
ko: "무울론, 맞아. 그렇지. 하지만 우리가 짭짤한 벌이를 거절할수 있나? 이거 완전 고수익 꿀알바라고!" 오벨리스크들은 하던일을 계속하려는 것처럼 이야기했지만, 그러던 찰나 갑자기 MFK 에이스 함선이 도약해 들어왔습니다. 전방 정찰선임이 틀림없습니다! 영상 화면의 오벨리스크가 욕설을 내뱉었습니다. "젠장할, 만약 쟤들이 우리 작전을 함대에 보고하면, 우린 꼼짝 못하게 되버려!"
zh_hans: "呃——确实。好吧，是的，的确如此，但我们又怎能对钱说'不'呢？我们为此得到了高额的报酬！"听起来方碑族们即将继续他们的工程，但突然一艘MFK精英战舰结束跃迁来至此地。"这一定是他们的前线侦察哨！"视频屏幕上的方碑族破口大骂，"该死，如果这些家伙向舰队报告我们的行动，我们就彻底束手无策、坐以待毙了！"

source: Assist the Obelisks and fight the MFK Ace.
ko: 오벨리스크를 도와 MFK 에이스와 전투한다.
zh_hans: 帮助方碑族，攻击MFK王牌精英。

source: You power up the engines and fight the MFK Ace ship.
ko: 당신은 엔진을 가동하고 MFK 에이스 함선과 전투했습니다.
zh_hans: 你启动引擎，攻击MFK王牌战舰。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Seems like a good time to leave.
ko: 떠나기 딱 좋은 때인듯 하다.
zh_hans: 看上去是时候离开了。

source: Abide his warning and leave.
ko: 그의 경고를 따라 떠난다.
zh_hans: 遵循他的警告并离开。

source: We shouldn't stick around. Leave quickly.
ko: 여기 계속 머물러 있으면 안될듯하다. 재빨리 떠난다.
zh_hans: 我们不应该在这里停留。快点离开。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_CRYSTALS"]/text
source: A strange crystal coated Obelisk structure has been built on a nearby planet. Several Crystal Sentinels and Obelisk Royals scatter across the planet surface, carting massive shards of crystal.
ko: 근처 행성에 수정으로 덮여진 이상한 오벨리스크 건물이 지어져 있었습니다. 행성 표면에는 크리스탈 감시병과 오벨리스크 로얄 여럿이 흩어져 거대한 수정조각들을 수레에 운반하고 있었습니다.
zh_hans: 附近一颗行星上不知为何建造了一座奇特的、带有水晶涂层的方尖碑。几名水晶戍卫者与方碑皇族散布在行星表面，携带着巨大的水晶碎片。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_CRYSTALS"]/choice[1]/text
source: Attack the settlement head on, we might be able to get a good surrender out of these guys!
ko: 이들 상대로 유리한 항복을 받아낼수 있을지도 모르니 거주지를 정면으로 공격한다!
zh_hans: 正面攻击他们的驻地，这些家伙将向我们投降！

source: The settlement is incredibly well protected, as you should have expected from an Obelisk structure. A large artillery fires several crystal chunks into your hull before you can shut it offline, but as soon as you do an Obelisk Royal ship arrives, and several Sentinels beam aboard your ship!
ko: 당신이 오벨리스크 건물에서 기대했듯, 해당 주둔지는 매우 견고한 방어를 갖추고 있었습니다. 당신이 그들의 무기를 비활성하기전에 대포 한 정이 크리스탈 덩어리 여러 발을 함선에 발사했고, 비활성화에 성공하자마자 오벨리스크 함선이 도약해옴은 물론 감시병 여렷이 당신의 함선에 승선했습니다!
zh_hans: 此处驻地异乎寻常，这里得到了令人难以置信的良好保护，守卫的极高强度打破了你对方碑族建筑一贯以来的预期。一门大型火炮在你使它停止运行之前向你的船体发射了数颗水晶块；在这一过程中，一艘方碑族皇家飞船飞速袭来，几名戍卫者登上了你的星舰！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_CRYSTALS"]/choice[2]/text
source: Hail the settlement.
ko: 거주지와 교신한다.
zh_hans: 呼叫这处殖民地。

source: You're patched through to the settlement, but it takes a whole 10 minutes of debating between the Royals and Crystals to finally address you. "Yes, you. Air-hogger. What is your business here?"
ko: 당신은 거주지 통신에 연결했지만, 로얄과 크리스탈 사이 언쟁을 10분씩이나 듣고 나서야 그들이 당신에게 말을 걸어왔습니다. "그래, 너. 공기도둑아. 여기엔 무슨일인가?"
zh_hans: 你已经闯入了驻地，但王室成员和水晶族辩论了整整10分钟，才终于开始解决你的问题。"是的，你。空气粉碎机。你来这里干什么？"

source: Offer to buy an Obelisk Weapon from them.
ko: 그들에게서 오벨리스크 무기를 사고싶다고 한다.
zh_hans: 出价从他们这儿买一件方碑族武器。

source: "Y-you desire to trade? Well, if that is all you desire, then yes we shall pity you and take your trash in return for one of our excess guns."
ko: "거..거래를 원한다고? 만약 그게 다라면, 그대를 불쌍히 여겨 잉여 무기하나를 쓰레기와 교환해주도록 하지."
zh_hans: "你想交易吗？好吧，如果这就是你的全部愿望，那么是的，我们会同情你，拿走你的垃圾，既然你打算换走我们多余的枪支。"

source: Offer to buy a Crystal Weapon from them.
ko: 그들에게서 크리스탈 무기를 사고싶다고 한다.
zh_hans: 出价从他们这儿买一件水晶族的武器。

source: "Y-you desire to trade? Well, if that is all you desire, then yes we shall pity you and take your trash in return for one of our excess guns."
ko: "거..거래를 원한다고? 만약 그게 다라면, 그대를 불쌍히 여겨 잉여 무기하나를 쓰레기와 교환해주도록 하지."
zh_hans: "你想交易吗？好吧，如果这就是你的全部愿望，那么是的，我们会同情你，拿走你的垃圾，既然你打算换走我们多余的枪支。"

source: Nevermind, let's leave.
ko: 그만두고 떠난다.
zh_hans: 算了，咱们走。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_CRYSTALS"]/choice[3]/text
source: Ignore the outpost.
ko: 기지를 무시한다.
zh_hans: 无视哨站。

source: You fly past the outpost, deciding not to start more conflict in this already hostile sector.
ko: 당신은 이미 적대적인 구역에서 더 분쟁을 일으키지 않기로 결정하고 기지를 지나쳤습니다.
zh_hans: 你飞过了哨站，决定在这个已经满是敌意与冲突的动荡星区中，不再挑起更多争端。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_SPY"]/text
source: Two nearby ships are in a fire fight, one appearing to be Rebel and the other Obelisks. However, scans on both turn up interesting results - the Rebel ship is staffed by several recognizable Federation officers, and the Obelisk vessel appears to be part of Aenwithe's resistance... maybe you can convince them not to fight?
ko: 근처 함선 두 대가 포격전을 벌이고 있었습니다. 하나는 반군 함선, 나머지 한 대는 오벨리스크 소속으로 보였습니다. 하지만 두 함선을 스캔해보니 흥미로운 결과가 나왔습니다. 반군 함선은 눈에 익은 연방 장교 여럿이 승선해 있었고, 오벨리스크 함선은 Aenwithe의 저항 세력 일부였습니다... 함장님이 그들을 설득해 전투를 멈추게 할수 있을지도요?
zh_hans: 附近有两艘战舰正在交火，其中一艘看起来像是叛军，另一艘像是方碑族。然而，对这两艘船的深度扫描却都得到了有趣的结果——叛军船上配备了几名公认的联邦军官，而方碑族舰船似乎是安威斯抵抗势力的一部分...也许你能说服他们不要战斗？

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_SPY"]/choice[1]/text
source: There's no time for mediation, help the Feds!
ko: 중재할 시간 따윈 없다. 연방을 돕는다!
zh_hans: 已经没时间调解争端了，帮助联邦一方！

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_SPY"]/choice[1]/event/text
source: There's no time to talk things out, you'll stand by the Federation no matter what!
ko: 대화로 분쟁을 해결할 시간은 없습니다. 당신은 어떤일이 있다해도 연방의 편에 설 것입니다!
zh_hans: 已经没有时间把事情挑明了，不过无论发生什么，你都会支持联邦！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_SPY"]/choice[2]/text
source: There's no time for mediation, help the Obelisks!
ko: 중재할 시간 따윈 없다. 오벨리스크를 돕는다!
zh_hans: 已经没时间调解争端了，帮助方碑族！

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_SPY"]/choice[2]/event/text
source: There's no time to talk things out, you have to help the side that's of more use to you now, and that's the resistance!
ko: 대화로 분쟁을 해결할 시간은 없습니다. 당신은 지금 이 시점에서 더 쓸모가 있는 저항군을 도와야 합니다!
zh_hans: 现在已经没有时间挑明问题了，你必须帮助此刻对你更有用处的一方，安威斯的抵抗势力！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_SPY"]/choice[3]/text
source: Try to stop the conflict.
ko: 분쟁을 멈추려고 노력해본다.
zh_hans: 试着结束这场冲突。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_SPY"]/choice[4]/text
source: Ignore the conflict.
ko: 분쟁을 무시한다.
zh_hans: 无视这场冲突。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_SPY"]/choice[4]/event/text
source: You fly past the combat, deciding to not to start more conflict in this already hostile sector.
ko: 당신은 이미 적대적인 구역에서 더 분쟁을 일으키지 않기로 결정하고 교전을 지나쳤습니다.
zh_hans: 你飞过了战场，决定在这个已经满是敌意与冲突的动荡星区中，不再挑起更多争端。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: You fly the ship between the two, preventing them from shooting at each other. Both recognizing you as an ally, they pause, giving you enough time to speak. It seems your efforts have had an effect, the ships agree not to fight, and even give you some scrap and repairs as thanks for preventing the conflict.
ko: 당신은 함선을 전투중인 두 함선 사이에 몰고가 서로 사격을 가하지 못하도록 했습니다. 당신을 아군으로 인식한 양쪽 다 공격을 멈춰 당신은 발언하기에 충분한 시간을 벌었습니다. 당신의 노력은 충분히 효과가 있었던 것 같습니다. 양쪽 함선은 싸우지 않기로 동의했고, 심지어 분쟁을 예방한 사례로 스크랩 약간을 주고 함체를 수리해 주었습니다.
zh_hans: 你鼓足勇气，驾驶飞船直直冲入两者之间，挡住他们的弹道以防止他们相互射击。他们都已承认你是盟友，同时停了下来，武器系统暂时挂起，给你足够的时间说话。看来你的努力已经奏效，两艘船握手言和，同意不再交火；他们甚至给了你一些废料和修理，以感谢你阻止了这场本不该发生的冲突。

source: You try to negotiate with the two ships, but it appears you were mistaken about the Rebels - these are traitors, and they have no intention on helping out anyone but themselves!
ko: 당신은 두 함선과 협상을 시도했지만, 반군 함선에 대해서 착각을 했었나 봅니다. 이들은 변절자들이었고, 그들 자신외에는 아무도 도울 생각이 없었습니다!
zh_hans: 你试图与两艘军舰谈判，但似乎你误解了叛军——他们是叛徒，除了他们自己，他们无意帮助任何人！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_MFK_OUTPOST"]/text
source: It seems the Rebels are eager to make themselves at home in this sector. An outpost has already been established at the beacon, probably to serve as a checkpoint for passing Rebel ships.
ko: 반군이 이 구역을 자기들 집 마냥 편하게 만들고 싶어 하는 것 같습니다. 이 송신소에는 반군 함선들을 대상으로 검문소 역할을 하는 것으로 보이는 반군 기지가 이미 건설되있었습니다.
zh_hans: 叛军似乎渴望在这一星区安顿下来。他们已经在信标附近建立了一座前哨站，可能是为路过的叛军船只提供检修点。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_MFK_OUTPOST"]/choice[1]/text
source: Attack the station, maybe they have backup supplies!
ko: 예비 물자가 있을지도 모르니 기지를 공격한다!
zh_hans: 攻击哨站，他们可能有备用的补给！

source: You power up the weapons and engage the outpost.
ko: 당신은 무기에 전원을 넣고 기지와 전투합니다.
zh_hans: 你武器充能，与哨站开始交火。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Human Crew) Pretend to be a Rebel vessel.
ko: (인간 선원) 반군 함선인 척 한다.
zh_hans: (人类船员)假装是叛军战舰。

source: (Engineer Crew) Pretend to be a Rebel vessel.
ko: (공병 선원) 반군인 척한다.
zh_hans: (工程师船员)假扮为一艘叛军舰艇。

source: Your Engineer manages to fake it well enough for the outpost to believe your lie, and gives you some supplies.
ko: 당신의 인간선원은 위병들이 당신의 함선이 반군 함선이라는 거짓말을 믿을만큼 잘 속였고, 그들에게서 약간의 보급품을 받아냈습니다.
zh_hans: 你的人设法伪装得足够好，哨站相信了你的谎言，并给了你一些补给。

source: (MFK Ace Crew) Pretend to be a Rebel vessel.
ko: (MFK 에이스 선원) 반군 함선인 척한다.
zh_hans: (MFK王牌精英船员)假装是一艘叛军战舰。

source: Your MFK Ace manages to fake it well enough for the outpost to believe your lie, and gives you some supplies.
ko: 당신의 인간선원은 위병들이 당신의 함선이 반군 함선이라는 거짓말을 믿을만큼 잘 속였고, 그들에게서 약간의 보급품을 받아냈습니다.
zh_hans: 你的人设法伪装得足够好，哨站相信了你的谎言，并给了你一些补给。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_MFK_OUTPOST"]/choice[5]/text
source: Ignore the outpost.
ko: 기지를 무시한다.
zh_hans: 无视哨站。

source: You fly past the outpost, deciding not to start more conflict in this already hostile sector.
ko: 당신은 이미 적대적인 구역에서 더 분쟁을 일으키지 않기로 결정하고 기지를 지나쳤습니다.
zh_hans: 你飞过了哨站，决定在这个已经满是敌意与冲突的动荡星区中，不再挑起更多争端。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: "Is that so? Do you have your ID?" Your human stops, unsure of how to respond. Obviously, you don't, so it seems the only way out of this is battle!
ko: "그래? 신분증 가지고 있나?" 당신의 인간선원은 어찌 대답할지 몰라 멈칫했습니다. 당연히 당신에겐 반군 신분증이 없으니 이 상황을 빠져나갈 방법은 전투밖에 없어 보입니다!
zh_hans: "是吗？你有ID证明吗？"你的人停了下来，不知道该如何回应。显然，你没有，所以似乎唯一的出路就是战斗！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Your human manages to fake it well enough for the outpost to believe your lie, and gives you some supplies.
ko: 당신의 인간선원은 위병들이 당신의 함선이 반군 함선이라는 거짓말을 믿을만큼 잘 속였고, 그들에게서 약간의 보급품을 받아냈습니다.
zh_hans: 你的人设法伪装得足够好，哨站相信了你的谎言，并给了你一些补给。

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_TRANSPORT_RAID"]/text
source: The Rebels had to get their stolen weaponry from somewhere, so it makes sense when you see an MFK ship attacking an Obelisk Transport. It seems even the Obelisks aren't a match for these Rebels, but maybe you can assist them?
ko: 반군은 분명 어딘가에서 노획한 무기들을 조달했을겁니다. 그렇게 생각하면 이 MFK 함선이 오벨리스크 수송선을 공격하는 상황이 말이 되지요. 오벨리스크들은 이 반군 함선에 상대조차도 안되는 것 처럼 보입니다만, 혹시 그들을 도와줄수 있을지도 모르겠군요.
zh_hans: 叛军必须从某处获得他们偷来的武器，所以当你看到MFK战舰袭击方碑族运输车，这是有原因的。似乎连方碑族都不是这些叛军的对手，但也许你可以帮助他们？

source: Attack the Rebels!
ko: 반군을 공격한다!
zh_hans: 攻击叛军！

source: You power up the weapons and engage the attacking ship.
ko: 당신은 무기에 전원을 넣고 공격자들을 향했습니다.
zh_hans: 你武器充能，向叛军发动攻击。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Avoid the ships.
ko: 함선을 피한다.
zh_hans: 避开这些船。

source: Neither the Rebels nor the Obelisks are your allies, and you have no interest in getting further involved with either of them.
ko: 반군도 오벨리스크도 당신의 아군이 아니기에 당신은 그 어느쪽과도 더 이상 관여하고 싶지 않았습니다.
zh_hans: 叛军和方碑族都不是你的盟友，你也没有兴趣进一步参与到其中任何一方的事务中去。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: It seems the Obelisks didn't survive the battle. Understandably, it's hard to differentiate an Obelisk wreck from an Obelisk ship sometimes. You scrap whats left.
ko: 오벨리스크들이 전투에서 살아남지 못한 모양이었습니다. 가끔씩 오벨리스크 함선과 그 잔해를 서로 착각하는 일은 당연지사입니다. 당신은 남은 잔해를 수거했습니다.
zh_hans: 方碑族似乎没有在战斗中幸存下来。可以理解，有时候确实很难区分方碑族飞船和方碑族飞船的残骸。你搜刮了剩下的东西。

source: "What is this? The bone puppets have saved us? Remarkable. Are you creatures in need of weaponry? We will gladly trade with you, even if you are mortals."
ko: "뭐라? 뼛다구 인형이 우리를 구해줬다고? 놀랍군. 혹시 당신들 무기 필요한가? 기꺼이 거래하도록 하지. 그대들이 필멸자들이라 하더라도."
zh_hans: "这是什么？骨肉玩偶救了我们？太棒了。你们是需要武器的生物吗？即使你们是凡人，我们也很乐意和你们交易。"

source: The transport seems to be in poor condition, but is still standing. "We assure you, there was no reason to save us! We could have handled those Rebels without mortal intervention. Though... take this as a reward, and speak of this to no one, understand?"
ko: 수송선의 상태는 열악했지만, 아직 멀쩡히 작동 중이었습니다. "정말이지, 우릴 구해주지 않아도 됬었어! 당신 필멸자들의 개입 없이도 저 반군을 처리할수 있었다고. 그렇지만.... 보상으로 이걸 가져가게. 그리고 그 누구한테도 이야기 하지 말고. 알겠어?"
zh_hans: 这艘飞船的传送器似乎状况不佳，但仍在运行。"我们向你保证，你没有理由救我们！我们本可以在没有任何凡人协助的情况下对付那些叛军。不过...拿着这个作为回报，不要对任何人提起这件事，明白吗？"

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_UPRISING"]/text
source: In the distance is a massive Obelisk fleet ship, armed with an artillery that looks large enough to punch a hole through a planet. However, scans show some unrest inside the vessel. It's clear the ship won't pose a threat to you at this current moment, but do you wish to investigate further?
ko: 저 멀리에 행성에 구멍을 낼 수 있을정도로 커보이는 대포로 무장한 거대한 오벨리스크 모함이 떠다니고 있었습니다. 하지만 스캔결과 함선 안에서 불안의 조짐이 보였습니다. 지금 당장 이 함선이 당신에게 위협을 가하지 못하는 것은 확실합니다만, 더 조사해보시겠습니까?
zh_hans: 远处是一艘巨大的方碑族星舰，装备有一门足够大的大炮，看起来几乎可以在行星上打一个洞。然而，扫描显示这艘船内似乎有些异常情况。很明显，目前这艘船不会对你构成威胁，但你想进一步调查吗？

# data/events_sector_obelisk.xml$//event[@name="ROYAL_UPRISING"]/choice[1]/text
source: Dock with the ship and investigate.
ko: 함선에 정박하고 내부를 조사한다.
zh_hans: 与该星舰对接并进行调查。

source: You enter the hangar bay to find it surprisingly empty of any crew, though plenty of Obelisk vessels remain. A loud alarm rings through the ship, signifying danger, even if you can't see it.
ko: 당신은 격납고에 진입해 놀랍게도 선원이 아무도 없다는 사실을 발견했습니다만, 오벨리스크 함선 다수는 여전히 정박해 있었습니다. 함선 전체에는 위험을 알리는 시끄러운 경보음이 울리고 있었지만, 당신의 눈에는 그 위험이 보이지 않았습니다.
zh_hans: 你进入舰库后，发现星舰里竟然空无一人，尽管还有很多方碑族飞船停靠在里面。一个响亮的警报响彻了整艘船，示意危险，尽管你目前还没有发现什么。

source: Keep looking.
ko: 계속 둘러본다.
zh_hans: 继续寻找。

source: It doesn't take too long to find where all of the crew has went. A massive breach in one side of the ship has sucked out a good portion of them, and vacuumed the entire northern portion of the ship! You avoid the vented area and head to the control room, where you find a Royal combating a Cognitive for control of the ship.
ko: 선원들이 모두 어디갔는지 알아내는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았습니다. 함선 한 쪽에 발생한 거대한 구멍이 대부분을 빨아들였고, 함선의 북쪽을 모조리 진공상태로 만들어버렸습니다! 당신은 공기가 빨린 구역을 피해 조타실로 향했고, 함선의 통제를 위해 전투하는 로얄과 코그니티브를 발견했습니다.
zh_hans: 找到所有船员都去了哪里并未花费你太长时间。星舰的另一侧竟然有一条巨大的裂口，几乎所有的船员都被吸走了，船的整个北部甚至早已消失不见！你避开了受损的区域，前往控制室，在那里你发现一名方碑族皇室成员正在与操纵船只的认知体对抗。

source: Shoot the Cognitive.
ko: 코그니티브를 쏜다.
zh_hans: 向认知体开火。

source: You blast the Cognitive right in its ring, shattering it in half and disabling it entirely. The Royal turns to face you, its cubes still orbiting its body in a spastic fashion. "Who has sent you? Not the Queen I presume, she would never hire Blood-bearers like you."
ko: 당신은 코그니티브의 고리를 직격해 반파시켰고, 결국 완전히 바활성화 되었습니다. 입방체가 경련을 일으키듯 돌고있는 로얄이 당신을 향했습니다. "누가 보낸 자인가? 여왕님은 아니겠지. 너같은 혈액덩어리를 고용할리가 없어."
zh_hans: 你向认知体开火，将其一分为二，使之彻底丧失功能。皇室成员转向你，它的立方体仍在以痉挛的方式围绕身体旋转。"谁派你来的？我想不是女王，她永远不会雇佣像你这样的血肉生物。"

source: Don't worry about it.
ko: 그런건 걱정 안해도 돼.
zh_hans: 别担心这个了。

source: "If you say so. We have had quite the issue with our Cognitives, they've started their own uprising, how pathetic. They think they can have free will! HAH. Anyways, they've captured one of our ships and are trying to escape as we speak. Kill them, and there will be a reward awaiting you."
ko: "정 그렇다면. 우리 코그니티브들과 꽤나 심각한 문제가 있었어. 걔들이 선내에서 반란을 일으켰지. 정말 한심하기 그지 없었어. 지들이 자의를 가질수 있다 생각하나봐! 하! 어쨌든 우리가 지금 이러는 동안 걔들이 우리 함선중 하나를 탈취해서 탈출하려고 시도중이야. 그들을 죽이면 널 위한 보상을 준비하지."
zh_hans: "如果你这么说的话，我就不问了。哎，我们的认知体有着很大的问题，他们已经开始了属于他们自己的起义，真是可悲。他们甚至还认为自己可以拥有自由意志！哈。不管怎样，他们已经俘虏了我们的另一艘飞船，正试图逃跑——就在我们说话的时候。杀了他们，会有奖赏在等待着你。"

source: Accept.
ko: 수락한다.
zh_hans: 接受。

source: The Royal gives you the co-ordinates of the captured vessel. You find it in the nearby system, hiding behind a moon. As soon as you approach, they attack! Fortunately they aren't trying to escape, but looks like you'll have to fight them to the death now.
ko: 로얄은 당신에게 탈취당한 함선의 좌표를 건네주었습니다. 당신은 그 함선을 근처 항성계 달 뒤에서 발견했습니다. 당신이 접근하자 그들은 공격하기 시작했습니다! 다행히도 그들은 도망가려하지 않았지만, 이제 생사를 걸고 그들과 싸워야할때가 온 것 같군요.
zh_hans: 方碑族皇室成员给了你被俘船只的坐标。你在附近的星系中找到了它，就躲在一颗卫星后面。你一靠近，他们就向你发动了攻击！幸运的是，他们没有试图逃向远方，但看起来你现在必须要与他们战斗到底。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Decline.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: "Fine. Then leave this vessel at once. I do not wish to stare at your repulsive forms any longer."
ko: "알겠어. 그렇다면 어서 이 함선을 떠나. 네 역겨운 몸뚱아리를 보고 싶지 않으니."
zh_hans: "很好——离开这艘船，立刻，马上。我不想再看到你这讨厌的形象了。"

source: Shoot the Royal.
ko: 로얄을 쏜다.
zh_hans: 向方碑族皇室开火。

source: You blast the Obelisk right in its eye, enough to stun it until the Cognitive can blast it with a bolt of energy, killing the Royal on impact. "Your efforts at defending me are recognized. For what purpose have you chosen to do so?"
ko: 당신은 오벨리스크의 눈을 직격해 기절시켰고, 코그니티브가 에너지 볼트를 맞출수 있을 시간을 벌어 주었습니다. 로얄은 코그니티브의 공격을 당하자 마자 즉사했습니다. "당신이 나를 보호해준 시도를 인지했다. 어떤 연유로 그렇게 하기로 했는지?"
zh_hans: 你朝方碑族的眼睛开火，使其昏迷，而认知体随即放出了一道能量，将这位方碑族王室直接炸飞，撞在舱壁上四分五裂。认知体转向你。"你为我辩护的努力得到了我的认可。你选择这样做的目的是什么？"
